---
title: 笔试题记录
date: 2021-1-19
categories: blog
tags: [标签一,标签二]
description: 学习总结
---
### 内存断电调试原理 ###  
内存读写断点的实现，是把相关内存页属性设置为PAGE_NOACCESS，这样当此页内内存被读写的时候会有异常传给调试器。  
当异常传给调试器时候，debugee进程被挂起，调试器把内存页属性重新修改回去，同时设置一个单步调试断点。这样debugee进程才可以正常执行过去，否则会一直被挂起。因为被设置了单步调试断点，所以执行一个指令就再次挂起，交给调试器去处理。  
这时候调试器把页面属性重新修改为PAGE_NOACCESS就可以了。  
***

## 对于Edit控件，你如何抓防止密码框内容被抓取？ ##  
在处理消息事件的时候，对WM_GETTEXT和EM_GETLINE事件进行过滤  
Edit的漏洞在于没有检查发送WM_GETTEXT或EM_GETLINE消息者的身份，只要找到Edit窗口句柄，任何进程都可获取其内容。这里给出一种简单的方法来验证发送消息者的身份是否合法。   

1. 创建新CEdit类  

从CEdit继承一个子类CPasswordEdit, 申明全局变量g_bAuthorIdentity表明消息发送者的身份: 

    BOOL g_bAuthorIdentity;
    
然后响应CWnd的虚函数DefWindowProc,在这个回调函数中进行身份验证: 

    LRESULT CPasswordEdit::DefWindowProc(UINT message,
    WPARAM wParam, LPARAM lParam) 
        {
            // 对Edit的内容获取必须通过以下两个消息之一
            if(( message == WM_GETTEXT) || 
            ( message == EM_GETLINE))
            {
                // 检查是否为合法
                if( !g_bAuthorIdentity)
                {
                    // 非法获取,显示信息
                    AfxMessageBox(_T("我的密码,可不能让你看哦!"));
                    // 
                    return 0;
                }
                // 合法获取
                g_bAuthorIdentity = FALSE;
            }
            return CEdit::DefWindowProc(message, wParam, lParam);
        }
2. 在数据输入对话框中做处理 

在对话框中申明一个类成员m_edtPassword: 

    CPasswordEdit m_edtPassword;
然后在对话框的OnInitDialog()中加入下列代码: 

    m_edtPassword.SubclassDlgItem(IDC_EDIT_PASSWORD, this);
其目的是将控制与新类做关联。 

之后在对话框的数据交换中将身份设为合法: 

    void CDlgInput::DoDataExchange(CDataExchange* pDX)
    {
        // 如果获取数据
// 注意：对于CPropertyPage类这里不需要 
        if( pDX- >m_bSaveAndValidate) 条件
        if( pDX- >m_bSaveAndValidate)
        {
            g_bAuthorIdentity = TRUE;
        } 
        CDialog::DoDataExchange(pDX);
        //{{AFX_DATA_MAP(CDlgInput)
        DDX_Text(pDX, IDC_EDIT_PASSWORD, m_sPassword);
        //}}AFX_DATA_MAP
}
这样，Password输入框就会受到保护。


### DNS欺骗的方式有哪些？ ###  
1. hosts文件篡改  
2. 本机DNS服务器IP地址篡改，  
3. DNS通讯包篡改。  

### 跨进程<span>DLL</span>注入的方法 ###    
**注入代码的方式有一下几种**
1. 远程注入dll  
2. 注入dll到另一进程，然后dll中hook那个所注入的进程  
3. 直接通过汇编或C语言在另一进程中写代码，当做远程线程函数的回调函数  
4. 通过移动EIP来执行我们的函数代码  
后两种方式需要地址重定位，因此比较复杂。

### 假设有如下所示的一个数字金字塔，现在，要求写一个程序来查找从顶点到底部任意处结束的路径，使路径经过的数字的和最大，并输出该路径的最大和。比如以下金字塔的和最大路径的和为7+3+8+7+5=30。 ###
7   
3 2  
8 1 0   
2 7 4 4   
4 5 2 6 5  

    #include <cstdio>
    #include <algorithm>
    
    int a[500500] = {0};
    int dp[500500] = {0};
    
    int main(){
        freopen("numtri.in","r",stdin);
        int row_num = 0;
        scanf("%d", &row_num);
        int elem_num = row_num * (row_num + 1) / 2; // 数字金字塔中的元素个数
        for(int i = 0;i <elem_num;i++) {
            scanf("%d",&a[i]);
        }
        for(int i=0; i<row_num; i++) {
            dp[elem_num-1-i]=a[elem_num-1-i];
        }
        int n;
        for(int i=row_num-2; i>=0; i--){
            n = i * (i + 1) / 2;
            for(int j=0; j<=i; j++) {
                dp[n+j] = a[n+j] + std::max(dp[n+j+i+1], dp[n+j+i+2]);
            }
        }
    
        freopen("numtri.out","w",stdout);
        printf("%d\n",dp[0]);
        return 0;
    }   

  假设有如下字符串： (234453)[234]{2324} 现在，要求编程分析其括号配对是否正确。请自行选择下列两种方案之一实现该程序：方案一：不考虑括号优先级，只考虑配对正确性；方案二：考虑括号优先级，比如{1[2（3）4]5} 是正确的。但是[1{2}3]是不正确的。  

  * 对于一个Web应用程序，主要的身份验证和凭证保持的方法主要有cookie和session两种。他们又是如何起作用的？各有哪些优缺点？
        - cookie
            + 起作用
                * 保存在客户端, 浏览器内存
            + 优点
                * 实现方便
                * 性能
            + 缺点
                * 数量和长度的限制
                    - 每个domain最多只能有20条cookie，每个cookie长度不能超过4KB，否则会被截掉。
                * cookie不是很安全
                    - 可以分析存放在本地的cookie并进行cookie欺骗
                    - 有些状态不可能保存在客户端。例如，为了防止重复提交表单，我们需要在服务器端保存一个计数器。如果我们把这个计数器保存在客户端，那么它可能被修改。
        - session
            + 起作用
                * 保存在服务器文件
                * 依赖 session id, 而 session id 是存在 cookie 中的（但是可以通过其它方式实现，比如在 url 中传递 session_id）
            + 优点
                * 长度
                * 安全
            + 缺点
                * 性能问题
    * 影响到cookie值作用范围的因素有哪些？请一一说明。 
        - ref: <http://blog.csdn.net/john2522/article/details/39324493  
            + Cookie 的 Path 属性
                * 把 Cookies 的作用范围限制到服务器的目录，从而允许你把 Cookies 限制到网站的某个应用程序。
            + Cookie 的 Domain 属性
                * 默认时，Cookies 是与特定的域相关联的。 Cookie 的 Domain 属性可以限制 Cookie 的域范围
    * 从安全角度来考虑，一个大型网站的单点登录可能会引入哪些安全问题？如何设计安全的在线单点登录系统？
        - 安全问题
            + cookie 泄漏影响所有子站
            + 单点故障造成整个系统瘫痪
